e quase chegando ao final, né? Graças a Deus a Sandra vai parar de falar!
Eh vamos para a nossa o nosso último tópico.
Todas as saídas são tributadas pelo I C. M S pelo I. P I.
Você viu aqui, no meu discurso aqui, no meu na no meu curso, né, na minha aula,
junto com você que não são todas as saídas que são tributadas,
existirão saídas sem tributação e isso pode acontecer
dentro do Estado fora do Estado.
Eu, em alguns momentos, a partir deste deste slide,
vou tratar de algumas particularidades do meu Estado que é o estado de São Paulo.
E você, aí vai buscar essas mesmas particularidades no seu estado está bem.
Então, vemos legislação, faturar base de cálculo, quem são os contribuintes,
as alíquotas, e vamos para o nosso derradeiro assunto
as situações tributárias mais comuns.
Não estou trabalhando com vocês, com a substituição tributária.
Tá aqui na CEFIS,
você pode encontrar um curso específico de substituição tributária.
Eu vou trabalhar com a situação tributária isenção, não incidência,
suspensão e de ferimento.
Vou
alertar você para um ponto, em particular
eu colocar na nota fiscal.
Uma destas situações tributárias não encerra a
importância da nota fiscal da situação tributária.
Não estou reduzindo a importância de quem emite nota fiscal,
só estou dizendo o seguinte Olha cuidado não é porque
você emitiu a nota fiscal com o C S T.
Quarenta, quarenta e um,
cinquenta e cinquenta e um e recebeu a chave
de acesso que o seu trabalho está encerrado ali?
Não,
porque uma das perninhas da atividade da parte fiscal é emitir a nota.
Depois eu vou ter que identificar qual o reflexo
daquela nota de saída na minha apuração do I.
C m S,
porque existirão saídas que serão contempladas com a isenção,
com a não incidência, com a base de cálculo reduzida,
que me obrigarão ao estorno do crédito.
No livro de apuração,
está bem aqui.
Eu só vou trabalhar com vocês, mostrando a emissão,
quando ela é amparada pela isenção, suspensão de ferimento.
E posteriormente vocês vão lá no curso da CFIS
que vai falar de crédito fiscal para aprender.
Oh, saiu com isenção, estorna crédito, saiu com suspensão, mantém crédito,
saiu com deferimento, mantém crédito e assim sucessivamente.
Existe todo um regramento para efeito de manter o crédito da entrada
ou estornar o crédito da entrada de acordo com a minha saída,
vamos lá isenção e não incidência. São consideradas saídas.
EH benefício, fiscal, suspensão e de ferimento.
Não são consideradas situações tributárias, benefícios fiscais.
Okay, Então eu vou dar alguns exemplos de saídas amparadas pela isenção.
Benefício fiscal tem que ser por convênio.
Não esquece todo o benefício fiscal,
tem que ser amparado por convênio para não
fomentar a guerra fiscal entre os estados.
Amostra grátis é o exemplo clássico que nós
damos sempre de saída amparada pela isenção,
inclusive no meu regulamento paulista.
A saída amparada com isenção da amostra grátis está lá no anexo,
um artigo terceiro eu coloquei aqui o convênio I C M S.
Vinte e nove de mil novecentos e noventa,
que vai dispor sobre a isenção da saída de amostra grátis.
Está bem,
então a saída interna ou interestadual de uma amostra grátis de diminuto ou
nenhum valor comercial até vinte por cento da menor embalagem de de apresentação
eu remetente.
Vou mandar com isenção cinco novecentos e um seis novecentos e um
e o C s t quarenta para o R P a Sandra.
Como que você sabe que se pode ser saída interna ou saída interestadual com
a isenção porque o próprio convênio na redação assim ele tá dizendo oh,
está saindo internamente ou está saindo numa operação interestadual,
Amostra grátis,
saída amparada com a isenção E você vai colocar isso na
nota fiscal e esta nota fiscal cinco novecentos e onze zero.
Considerando que seja um produto nacional, né? Eh zero de início de S t. O quarenta
e lá, nos dados adicionais, eu vou colocar a menção no meu estado, por exemplo,
isento do ICMS,
conforme artigo terceiro do Anexo um do regulamento do ICMS aprovado
pelo Decreto quarenta e cinco quatrocentos e noventa de dois mil
e você no seu estado vai colocar o artigo pertinente nesse
campo Dados adicionais Okay emitir a nota fiscal amparada pela isenção.
Como eu disse toda nota fiscal,
toda saída amparada por nota fiscal vai ser
vai ser escriturado no livro Registro de Saída